---
title: 2025.11.04 경제 뉴스
date: 2025-11-04 12:10:17 +0900
categories: [krnews, economy]
tags: [krnews, economy, auto]
---
## [유원제일2차 재건축 시공사에 대우건설…공사비 3천702억원](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015722046)

![유원제일2차 재건축 시공사에 대우건설…공사비 3천702억원](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2025/11/04/15722046.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
새 단지명에 '파로 써밋 49' 제안 대우건설은 서울 영등포구 당산동5가 유원제일2차아파트 재건축 사업의 시공사로 선정됐다고 4일 밝혔다. 사업은 현재 최고 13층, 5개 동, 410가구인 단지를 지하 3층∼지상 최

## [불닭 기운으로 내수도 노린다…삼양식품 '삼양1963' 출시](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003480013)

![불닭 기운으로 내수도 노린다…삼양식품 '삼양1963' 출시](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/025/2025/11/03/3480013.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
“새로 출시한 ‘삼양1963’은 브랜드 명예 회복과 진심의 귀환을 의미한다. 36년 전 오해와 논란을 바로잡고 새로운 100년 향한 첫걸음을 내딛고자 한다.” (김정수 삼양식품 부회장) 삼양식품이 ‘우지 파동’ 발생

## [한화투자증권, 미국 주식 주간거래 이벤트 실시](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005674045)

![한화투자증권, 미국 주식 주간거래 이벤트 실시](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2025/11/04/5674045.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한화투자증권은 미국 주식 주간거래 재개를 기념해 '미국 주식 주간거래 이벤트'를 실시한다고 4일 밝혔다. 이번 이벤트는 12월 31일까지 진행하며 이벤트를 신청한 고객이 주간거래로 미국 주식을 거래하면 5000원 리

## [LG엔솔 캐나다 전기차 배터리 생산라인, ESS용 전환 추진](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005674200)

![LG엔솔 캐나다 전기차 배터리 생산라인, ESS용 전환 추진](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2025/11/04/5674200.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
LG에너지솔루션과 스텔란티스가 캐나다에 세운 합작공장이 일부 라인을 전기차용에서 에너지저장장치(ESS)로 전환하며 생산 조정에 나선다. 전기차 수요 둔화가 장기화하자 국내 배터리 업계가 전기차 배터리 생산라인을 ES

## [김장철 앞두고 배추·무 4만7000톤 공급…500억원 할인 예산 투입](https://n.news.naver.com/mnews/article/586/0000115167)

![김장철 앞두고 배추·무 4만7000톤 공급…500억원 할인 예산 투입](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/586/2025/11/04/115167.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
가격 정보 제공·부정유통 단속 등도 병행 김장철을 앞두고 정부가 배추와 무를 4만7500톤 공급하고 500억원의 농수산물 할인지원 예산을 투입한다. 농림축산식품부는 4일 정부서울청사에서 경제관계장관회의 겸 물가관계장

## ["현금 10억 있어야 서울 청약,"…높아진 대출 문턱에 비규제지역 분양 '관심'](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013578499)

!["현금 10억 있어야 서울 청약,"…높아진 대출 문턱에 비규제지역 분양 '관심'](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2025/11/04/13578499.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
10·15 대책으로 대출 규제가 강화되면서 자금 부담이 커진 수요자들이 비규제지역 분양 단지에 관심을 보이고 있다. 규제지역에서는 LTV(주택담보인정비율)가 40%로 축소되고, 주택가격에 따라 대출 한도도 단계적으로

## [한국거래소, 유럽서 코스닥 시장 홍보...상장 절차 안내](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005429309)

![한국거래소, 유럽서 코스닥 시장 홍보...상장 절차 안내](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2025/11/04/5429309.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한국거래소는 지난 3일 '2025 바이오 유럽(BIO Europe)'이 열리는 오스트리아에서 '코리아 캐피탈 마켓 스포트라이트(Korea Capital Market Spotlight)' 행사를 개최했다고 4일 밝혔다

## ["새벽 영업 전면 금지?" "비인권적 노동 행태"…한동훈·장혜영, 오늘 저녁 '새벽배송' 공개 토론](https://n.news.naver.com/mnews/article/437/0000462949)

!["새벽 영업 전면 금지?" "비인권적 노동 행태"…한동훈·장혜영, 오늘 저녁 '새벽배송' 공개 토론](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/437/2025/11/03/462949.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
오늘(3일) 저녁 한동훈 전 국민의힘 대표와 장혜영 전 정의당 의원이 '새벽 택배 배송 제한'을 두고 찬반 라디오 공개토론에 나섭니다. 전국택배노동조합은 지난달 22일 노동자들의 건강권 보장을 위해 자정부터 오전 5

## [일류경제도시 대전서 ‘중소기업융합대전’ 팡파르](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002552162)

![일류경제도시 대전서 ‘중소기업융합대전’ 팡파르](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2025/11/04/2552162.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
- 4일부터 200여 개 부스에서 혁신제품 전시…대전 홍보 특별부스 운영 ‘중소기업융합대전’ 홍보포스터. 중소기업의 협업과 기술융합 성과를 공유하고 교류하는 ‘2025 중소기업융합대전’이 일류경제도시 대전에서 막을

## [‘구조조정+그린철강 투트랙’ 철강 살리기 나선 정부…핀셋 지원·구조개편에 성패 [비즈360]](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002552297)

![‘구조조정+그린철강 투트랙’ 철강 살리기 나선 정부…핀셋 지원·구조개편에 성패 [비즈360]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2025/11/04/2552297.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
형강·강관·철근 등 공급과잉 품목 선제 조정 수출문제 해소·친환경 제품 개발 속도전 업계 “맞춤형 정책 지원으로 실효성 높여야” “美 50% 관세·EU TRQ 해결 시급” 목소리도 경북 포항시 포스코 포항제철소 제2

## [권대영 "5000피 당연히 가능…'빚투'도 레버리지 일종"](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005674112)

![권대영 "5000피 당연히 가능…'빚투'도 레버리지 일종"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2025/11/04/5674112.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
권대영 금융위원회 부위원장은 4일 코스피 5000 달성 가능성에 대해 "당연히 가능하다"고 밝혔다. 코스피가 랠리를 보이면서 청년층까지 이른바 '빚투'에 나서고 있다는 우려에는 "그동안 너무 나쁘게만 봤는데 레버리지

## [서빙고·여의도·개포 아파트, 재건축 본궤도 올랐다](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002552432)

![서빙고·여의도·개포 아파트, 재건축 본궤도 올랐다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2025/11/04/2552432.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울시, 3곳 정비계획 결정안 통과 공공주택 포함 총 3400가구 공급 한강·양재천변 경관특화단지 조성 여의도 목화아파트 재건축 투시도 [서울시 제공] 용산 서빙고 신동아파트, 여의도 목화아파트 등 재건축 추진 단지

## [기아, 英 '모타빌리티'와 PBV 보급 확대 위한 업무협약 체결](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000977637)

![기아, 英 '모타빌리티'와 PBV 보급 확대 위한 업무협약 체결](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/031/2025/11/04/977637.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
기아가 영국 최대 규모의 장애인 대상 리스 차량 운영사인 '모타빌리티(Motability)'와의 협력을 본격화한다. 기아는 지난 4일 전날 서울 서초구 기아 사옥에서 기아 송호성 사장, 김상대 PBV비즈니스사업부장,

## [원조 라면 재해석한 ‘삼양1963’ 출시](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003480112)

![원조 라면 재해석한 ‘삼양1963’ 출시](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/025/2025/11/04/3480112.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼양식품이 ‘우지 파동’ 발생 36년 만에 우지(소기름)로 만든 프리미엄 라면 ‘삼양1963’(사진)을 3일 출시했다. 삼양식품의 창업주인 고(故) 전중윤 명예회장은 1963년 한국 최초의 라면을 개발했다. 이후 삼

## [삼성바이오로직스, 올해 누적 5.5조원 수주…"역대 최대"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013579227)

![삼성바이오로직스, 올해 누적 5.5조원 수주…"역대 최대"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2025/11/04/13579227.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성바이오로직스가 올해 공시기준 누적 수주 금액 5조5193억원을 기록하며, 창립 이후 최대 규모의 연간 수주 실적을 달성했다. 삼성바이오로직스는 4일 유럽 소재 제약사와 약 2759억원(2억15만 달러) 규모의 위

## [삼성 SDI 테슬라 손 잡나…   ESS용 배터리 공급 추진](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001812036)

![삼성 SDI 테슬라 손 잡나…   ESS용 배터리 공급 추진](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/005/2025/11/04/1812036.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성SDI가 미국 테슬라에 대규모 에너지저장장치(ESS)용 배터리 공급을 추진하고 있다. 전기차용 배터리 판매 둔화와 미국 관세 정책 여파 등으로 어려움을 겪고 있는 삼성SDI는 미국 현지 공장의 ESS용 배터리 생

## [GS건설 3분기 영업이익 1485억원… 전년比 81.5% ↑](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001119920)

![GS건설 3분기 영업이익 1485억원… 전년比 81.5% ↑](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/366/2025/11/04/1119920.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
부채비율 239.9%, 작년 말 대비 10%p 낮아져 GS건설은 올해 3분기 영업이익이 연결기준 1485억원으로 잠정 집계됐다고 4일 공시했다. 이는 전년동기 대비 81.5% 증가한 것이다. 매출은 3조2080억원으

## [에코프로비엠, 3분기 흑자전환…"ESS용 양극재 판매 증가"](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005273026)

![에코프로비엠, 3분기 흑자전환…"ESS용 양극재 판매 증가"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2025/11/04/5273026.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
에코프로비엠은 지난 3분기 연결기준 매출 6253억원, 영업이익 507억원을 기록했다고 4일 공시했다. 매출액은 전년 동기 대비 19.8% 늘었고, 영업이익은 흑자전환했다. 회사 측은 "고객사의 일시적인 재고 조정

## [“새벽배송 제한 반대” 택배기사들은 왜 뿔났을까 [세모금]](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002552171)

![“새벽배송 제한 반대” 택배기사들은 왜 뿔났을까 [세모금]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2025/11/04/2552171.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
택배노조 “초심야 시간대 배송 전면 중단해야” 관련업계 “택배산업 붕괴…현실적 대안 필요” 쿠팡CLS 본사 [연합] [헤럴드경제=전새날 기자] 민주노총 전국택배노동조합(택배노조)이 초심야 시간대(자정~오전 5시) 배

